ADD-NDT
Repositorio de la asignatura Acceso a Datos en New Digital Talent en el ciclo de DAM

Evaluación inicial (no calificable)
Programación (Java)
Explica brevemente con tus palabras qué diferencia hay entre una clase y un objeto.

Una objeto es una cosa capaz de guardar variables dentro de el y una clase esta por encima en la gerarquia y puede almacenar objetos y codigo para luego recurrir a ella.

¿Sabrías definir el concepto de excepción en el ámbito de la programación? Busque la sintaxis de una excepción en Java.

Una excepcion se da cuando el codigo acaba en un punto inesperado para el cual no esta preparado y ocurriría un crasheo en la aplicación, la forma de subsanar esto es preparar el codigo para esas escepciones y conseguir que el codigo no quede en un punto muerto

¿Sabrías definir el concepto de herencia en el ámbito de la programación?¿Qué utilidad tiene la herencia? Busque la sintaxis para indicar que una clase hereda de otra en Java.

La herencia es cuando una clase "hija" hereda de una clase "padre", heredar significa que desde la o las clases hijas se puede acceder a funciones u objetos ya definidos en la clase padre y usarlos en la clase hija, permitiendo que varias clases hijas 
puedan usar la mismas funciones pero con los datos especificos de cada clase hija

Escribe una clase Persona con los atributos nombre y edad, un constructor y un método que devuelva si la persona es mayor de edad.

public class Persona(){
  string nombre;
  int edad;

  public Persona(){
  nombre = "";
  edad = 0;
  }

  public static void main(String[] args){
  Persona antonio = new Persona();
  if(antonio.edad => 18){
    System.out.printnl("Es mayor de edad"
    }
  else{System.out.printnl("Es menor de edad")}
  }
}

Base de Datos (SQL)
¿Por qué es interesante utilizar una base de datos frente a un documento de texto plano o un documento de Excel?

Por que es modificable mediante codigo y permie automatizar el ingreso de datos, editarlos entre otras muchas cosas

¿Sabrías definir los conceptos de clave primaria (primary key) y clave foránea (foreign key)?

La primaria es una clave que siempre es la misma y la foranea depende de la situacion

Escribe la sentencia SQL para crear una tabla Alumnos con los campos:
id (entero, clave primaria)
nombre (texto, obligatorio)
edad (entero, opcional)
Escribe la sentencia SQL para filtrar los alumnos mayores de edad de nuestra base de datos.
